# Spring 기초

## IoC 컨테이너

Inversion of Control의 약자로 제어의 역전을 의미함

객체의 생성, 관리함. 개발자가 컨테이너에 요청 시 컨테이너는 생성해 반환함. 제어를 개발자가 아닌 컨테이너가 한다고 해서 제어가 역전되었다 표현함.

특징:

    결합도 감소: 객체 간의 결합도를 줄여 코드 수정, 테스트 용이

    재사용성 증가: 동일 객체를 여러 곳에서 쉽게 사용할 수 있음

    생산성 향상: 비즈니스 로직 구현에 더 집중 할 수 있음

IoC 컨테이너가 관리하는 객체를 Bean이라고 부름

기본 설정은 싱글턴. 어노테이션으로 생성자, setter, 필드를 통해 bean을 주입받을 수 있음. 생성자를 통한 주입이 권장됨

### Annotation

- @Service, @Repository, @Component: 클래스에 사용됨. 붙은 클래스를 bean으로 등록함. @Service, @Repository에 기능적인 차이는 없으나 클래스의 역할을 구분하기 위해 다르게 씀.

- @Autowired: 필드, setter, 생성자에 사용됨. (매개변수) 타입에 따라 알아서 컨테이너가 주입합

- @Qualifier: @Autowired 대상의 타입의 bean이 여러개 있으면 주입할 bean 이름을 지정해 해당 bean을 주입함

### 결합도

상호 의존성 정도. 한 모듈을 변경할 시 다른 모듈도 변경해야만 하는 경우 높은 결합도, 다른 모듈을 변경하지 않아도 될 경우 낮은 결합도 라고 표현함

```java
public class UserRepository {
    private UserService userService;

    public UserRepository() {
        // UserService의 생성자 수정 시 UserRepository도 수정해야 하기 때문에 결합도가 높음
        userService = new UserService();
    }

    public UserRepository(UserService userService) {
        // UserService의 생성자를 수정해도 UserRepository를 수정할 필요가 없기 때문에 결합도가 낮음
        this.userService = userService
    }
}
```

약결합을 통해 유지보수성 향상, 확장성 증가, 테스트를 쉽게 할 수 있는 장점이 있음

## 라이브러리

Lombok

    getter/setter/toString/equals/hashCode/constructor 등 반복적으로 작성하는 코드를 어노테이션을 통해 자동 생성함
    @Getter, @Setter, @ToString, @EqualsAndHashCode, @NoArgConstructor, @AllArgsConstructor 등

Spring Configuration Processor

    외부 설정 파일 등에 정의된 속성을 자바 코드에 매핑

Spring Web

    웹앱 개발을 위한 RESTful, MVC, HTTP 처리 등 핵심 기능 제공
    @RestController, @RequestMapping, @GetMapping, @PostMapping

Thymeleaf

    HTML 템플릿 엔진
    템플릿에 속성, 식을 사용해 동적으로 HTML 구성 가능
    서버 사이드 렌더링 지원

Spring Boot DevTools

    개발 시 생산성 향상시키는 기능 제공
    코드, 정적 자원 변경 시 즉시 반영하는 기능 제공

    org.springframework.beans.factory.annotation.Value
    resource\application 파일에서 해당 값 로딩하는 어노테이션

    @Value("${kakao.api.key}")
    private String key;
